
http://nginx.org/ru/docs/http/ngx_http_core_module.html#send_timeout

//proxy_connect_timeout 600;
 - таймаут для установления соединения с проксированным сервером
 - Необходимо иметь в виду, что этот таймаут обычно не может превышать 75 секунд.

//proxy_send_timeout 600;
 - таймаут при передаче запроса проксированному серверу.
 - Таймаут устанавливается не на всю передачу запроса,
а только между двумя операциями записи.
 - Если по истечении этого времени проксируемый сервер не примет новых данных, соединение закрывается.

//proxy_read_timeout 600;
 - таймаут при чтении ответа проксированного сервера.
 - Таймаут устанавливается не на всю передачу ответа,
а только между двумя операциями чтения.
 - Если по истечении этого времени проксируемый сервер ничего не передаст, соединение закрывается.

//send_timeout 600;
 - таймаут при передаче ответа клиенту.
 - Таймаут устанавливается не на всю передачу ответа,
а только между двумя операциями записями.
 - Если по истечении этого времени клиент ничего не примет, соединение будет закрыто.
