
1. Переменная, описанная внутри тела функции как статическая,
сохраняет свое значение между вызовами функции.

2.Переменная, описанная как статическая внутри модуля, но снаружи тела функции,
доступна для всех функций в пределах этого модуля
и не доступна функциям любых других модулей.
То есть, это локализованная глобальная переменная.

3. Функции, описанные внутри модуля как статические,
могут быть вызваны только другими функциями из этого модуля.
То есть, область видимости функции локализована модулем, внутри которого она описана.
