//Шаг 1
 - помнить про теорему CAP и ее ограничения;
 - проектирование системы стоит начинать с согласования компромиссов;
 - помнить про ACID / BASE, насколько они применимы к системе;
 - все зависит от проекта, над которым вы работаете.

//Шаг 2: Выбор СУБД
1. Объем данных.
2. Размер транзакций: длительность, количество одновременных
транзакций.
3. Количество одновременных соединений/сессий.
4. Соотношение операций чтения/записи.
5. Масштабирование: вертикальное, горизонтальное.

//Шаг 3: настройка субд
 - построение схемы
