
Nginx
- работает с сокетами в неблокирующем режиме и использует эффективные методы — такие как epoll и kqueue
- модули компилируются с ядром
- Nginx состоит из master-процесса и нескольких дочерних процессов
- Мастер процесс обычно один — он создает дочерние процессы (воркеры, загрузчик кеша и кеш менеджер), считывает конфигурацию и открывает порты
- Воркеров обычно несколько, разработчики nginx советуют количество воркеров определять равным числу ядер машины. Эти дочерние процессы буду обслуживать все соединения с клиентами в неблокирующей манере.
-  В nginx используется бесконечный цикл, который бежит по всем соединениями и отвечает на запросы клиентов. Когда соединение закрывается, оно удаляется из event loop


Работа с запросами
- создает процессы-воркеры каждый из которых может обслуживать тысячи соединений
- Каждое соединение, обрабатываемое воркером, помещается в event loop вместе с другими соединениями. В этом цикле события обрабатываются асинхронно, позволяя обрабатывать задачи в неблокирующей манере. Когда соединение закрывается оно удаляется из цикла
- Поскольку сервер однопоточный и он не создает процессы под каждое соединение, использование памяти и CPU относительно равномерно, даже при высоких нагрузках.


Пулл потоков в nginx версии 1.7.11
https://medium.com/southbridge/thread-pools-boost-performance-9x-846d191f37cd

