
//3 фазы алкогольного опьянения
10-20 грамм спиртового эквивалента
Дофаминовая активация
Улучшение настроения, прилив бодрости

20-80
Активация системы ГАМК (Гамма-аминомасляная кислота)
Притормаживающее успокаивающее антистрессорное действие

60-100 грамм спиртового эквивалента
Страдают все медиаторные системы
Неадекватное поведение



//Алкоголизм
1. Алкоголизм по дофаминовому типу (подавленное состояние, вялость и депрессия)
2. Алкоголизм по ГАМК типу (неточные движения, плохое внимание, геперактивация доходящая до галлюцинаций)



//Ферменты борющиеся с алкоголем
1. Алкогольдегидрогеназа
 - превращает алкоголь в токсичный ацетальдегид (эффект отравления)
2. Ацетальдегиддегидрогеназа
 - распад ацетальдегида в более безопасные вещества: уксусную кислоту и т.д.
 - один из способов лечения - блокаторы ацетальдегиддегидрогеназа
