
//Антиген
 - служит для опознования крови лейкоцитами
 - его молекулы содержатся в наружной клеточной мембране эритроцита,
 - взаимодействуют с белыми кровяными тельцами - лейкоцитами

//Несовместимость
Если влить другую группу крови, лейкоциты начнут бунтовать, а кровь сворачиваться,
т.к. лейкоциты будут атаковать антигены другого типа

//Аллель
 - антиген кодируется аллелем
 - аллели бывают 3х типов: А, Б, 0 (нулевой)
 - А и Б типы оба доминантные, т.е. если у одного родителя А, а у в торого Б антигены,
у ребенка будет АБ (4), ему подойдет любая кровь
 - если у 2х родителей нулевой аллель, у ребенка получается первая группа крови, она подойдет всем, т.к. в ней нет антител

//Резус
 - при положительном резусе эритроциты сотержат еще один антиген Д, при отрицательном его нет
 - человеку с положительным резусом можно перелить кровь с отрицательным резусом, а наоборот нельзя
