
 компьютер проектируется как иерархическая структура уровней, каждый из которых надстраивается над предыдущим

Каждый уровень представляет
собой определенную абстракцию с различными объектами и операциями

Большинство современных компьютеров состоит из двух и более уровней.
Существуют машины даже с шестью уровнями.

Уровень 0 — аппаратное обеспечение машины. Его электронные схемы выполняют программы, написанные на
языке уровня 1. Ради полноты нужно упомянуть о существовании еще одного уровня, расположенного ниже уровня 0. Этот уровень не показан на рис. 1.2, так как он
попадает в сферу электронной техники и, следовательно, не рассматривается в этой
книге. Он называется уровнем физических устройств. На этом уровне находятся
транзисторы, которые являются примитивами для разработчиков компьютеров.
Объяснять, как работают транзисторы, — задача физики.



Уровни
0. Цифровой логический уровень
1. Уровень микроархитектуры
2. Уровень архитектуры комманд
3. Уровень операционной системы
4. Уровень языка ассемблера
5. Язык высокого уровня

Первые три уровня конструируются не для того,
чтобы с ними работал обычный программист

Уровни с четвертого и выше предназначены для прикладных программистов, решающих конкретные задачи.

 Уровни 2 и 3 обычно интерпретируются, а уровни 4,
5 и выше обычно, хотя и не всегда, поддерживаются транслятором.

 Машинные языки уровней 1,2 и 3 — цифровые. Программы, написанные на
этих языках, состоят из длинных рядов цифр, которые удобны для компьютеров,
но совершенно неудобны для людей. Начиная с четвертого уровня, языки содержат слова и сокращения, понятные человеку







0. Цифровой логический уровень
На самом нижнем уровне, цифровом логическом уровне, объекты называются
вентилями

Вентиль вычисляет простые функции этих сигналов, такие как
И или ИЛИ. Каждый вентиль формируется из нескольких транзисторов

Несколько вентилей формируют 1 бит памяти, который может содержать 0 или 1.
Биты памяти, объединенные в группы, например, по 16,32 или 64, формируют регистры

Каждый регистр может содержать одно двоичное число до определенного предела



1. Уровень микроархитектуры
На этом уровне можно видеть совокупности 8 или 32 регистров,
которые формируют локальную память и схему, называемую АЛУ (арифметико-логическое устройство)

АЛУ выполняет простые арифметические операции. Регистры вместе с АЛУ формируют тракт
данных, по которому поступают данные. Основная операция тракта данных состоит в следующем. Выбирается один или два регистра, АЛУ производит над
ними какую-либо операцию, например сложения, а результат помещается в один
из этих регистров.



2. Уровень архитектуры комманд

Каждый производитель публикует руководство для компьютеров, которые он продает, под названием «Руководство по машинному языку» или «Принципы работы
компьютера Western Wombat Model 100X» и т. п. Такие руководства содержат
информацию именно об этом уровне.

набор машинных команд



3. Уровень операционной системы
У этого уровня есть некоторые дополнительные особенности: набор новых команд, другая организация
памяти, способность выполнять две и более программ одновременно и некоторые
другие.

одна часть команд третьего уровня интерпретируется операционной системой, а другая часть — микропрограммой. Вот
почему этот уровень считается гибридным.


представляет собой символическую форму одного из языков более низкого уровня. На этом уровне можно писать программы в приемлемой
для человека форме.

Эти программы сначала транслируются на язык уровня 1, 2
или 3, а затем интерпретируются соответствующей виртуальной или фактически
существующей машиной. Программа, которая выполняет трансляцию, называется ассемблером



4. Уровень языка ассемблера
состоит из языков, разработанных для прикладных программистов. Такие языки называются языками высокого уровня



