
Состояния процесса
- выполняемый
- готовый (временно приостановленный, чтобы дать возможность поработать другому процессу)
- заблочированный (неспособный выполняться, пока не возникнет какое-нибудь внешнее событие)

Процесс состоит из потока выполнения и адресного пространства

Элементы присущие процессу (общие для всех его потоков):
- адресное пространство
- глобальные переменные
- открытые файлы
- дочерние процессы
- сигналы и обработчики
- учетная информация

Элементы присущие потоку:
- счетчик команд
- регистры процессора
- стек
- состояние



//Переключение контекста
- сохранение состояния текущего процесса или потока и восстановление состояния другого

//3 основные статьи расходов при переключении контекста процесса
1. Ядро сохраняет содержимое всех регистров процессора сначала для одного процесса, потом восстанавливает значения для другого.

2. Ядро очищает кеш соответствия виртуальных адресов памяти физическим

3. Накладные расходы ОС на переключение контекста, и накладные расходы при выборе следующего процесса планировщиком

//Потоки
- большие накладные расходы при смене контекста привели к появлению потоков
- представляют собой те же процессы
- используют общее адресное пространство
- проще в планировании
- быстрее создаются
- между ними можно быстрее переключаться

//Переключение контекста у потоков
- стоимость достаточно высока
- необходимо сохранять немало информации о состоянии
