
//Термины
1. Планировщик
2. Машина
3. Горутина


//Горутина (goroutine)
 - функция, выполняющаяся конкурентно с другими горутинами в том же адресном пространстве
 - похожи на потоки, но они управляются самим Go, а не операционной системой


//Машина
 - машина работает в отдельном потоке
и выполняет 1 горутину в один момент времени
 - число работающих машин ограничено переменной среды GOMAXPROCS
или функцией runtime.GOMAXPROCS(n int)
 - по умолчанию GOMAXPROCS равно 1.(имеет смысл сделать его равным числу ядер)


//Планировщик
 - распределяет готовые к выполнению горутины по свободным машинам
 - готовые к исполнению горутины выполняются в порядке очереди
 - исполнение горутины прерывается тогда, когда она уже не может выполняться:
из-за системного вызова или использования синхронизирующих объектов:
(операции с каналами, мьютексами и т.п.)
 - когда функция вновь готова к выполнению, она снова попадает в очередь
